네, 식사 때 오시 면요
- 드레스가 더 러워졌어요!
- 제가 준비할게요
이건 어떠세요?
저게 좋군요
화장대가 필요하실 것
같아서요
필요했어요
- 식사 때 뵙죠
- 고마워요!
데이비스 양, 마음을 바꿔
주셔서 기쁘군요
이 쪽은 제 재정 고문
존스 입니다
안녕하세요
선교 사업은 잘 되나요?
제 부관 리 대위입니다
안녕하십니까
중국엔 처음이신 것 같군요
네, 4일 전에 왔어요
4일 만에 중국에 대해
많은 걸 배우시는군요
그러게요
샴페인은 싫으신가요?
1906년 산 폴 로제 입니다
- 전 물이 낫겠어요
- 물이오?
장티푸스에 걸리 수도 있어요
데이비스 양의 건강을 위해!
전 옌 부인을 위해!
아직 주인이 안 나타난
제 아내의 자리죠
마리를 아내로 아셨죠?
마리는 한 상에 앉을 수도
없답니다
오늘 밤은 아마 외롭겠군요
하지만 친구는 많은 것 같던데
오늘 이 자리에
또 다른 미국인이 있단 말에
안도가 됐어요
과찬이군요
전 이미 소문난
변절자로 만방에
알려져 있는 걸요
난 누굴 구할 인물은 못 돼요
무슨 얘기죠?
재정 고문의 역할에
대해 묻고 있었어요
그는 제 재무부 장관이죠
전 돈을 벌어들이는 데는
소질이 있어요
이 지방에서도 더 많이
뽑아낼 수 있고요
다른 문제도 장군께 조언하나요?
물론이죠, 먹히진 않지만요
돈 문제에 대해서만
내 말을 들어요, 그렇죠?
당신 나라에선 돈이 최고죠?
돈은 어디서나 최고요
두고 봐요, 돈이란 놈이
얼마나 힘을 발휘하는지
6백만 멕시코 달러면
무서울 게 없다니까
내겐 그 일은 언급 말라더니
우린 모두 친구잖소
게다가 마리도 알고 있고
아직 말 안 했소
장군만 마리에게
얘기할 수 있는 건 아니죠
우린 딜러식으로 합니다
스터드, 잭팟, 루들스
원하는 건 뭐든지요
- 죄송하지만, 전 돈이 없어요
- 기꺼이 빌려드리죠
- 재미로 하는 게임인걸요
- 괜찮아요, 보기만 할게요
패가 어때요?
- 패스
- 2 달러
10 달러 더!
난 죽겠소
패스라더니!
10 달러 올립니다
10 달러 더!
장군은 싹쓸이를 즐기죠
존스에게 신경 쓰지 마세요
워낙 거침이 없으니까
날 어린애 취급하는 거요?
난 당신보다 당신을
더 잘아요
우린 둘 다 철면피죠
- 아는 건 내게 뭐든 얘기하잖소?
- 내가?
얘길 안 했다면 내가
어떻게 그걸 알겠소?
- 난 모르겠는데, 당신은?
- 알고 말고요
장군의 경호원에게
50달러만 주면 돼요
- 너무 많군
- 더 줄 수도 있소
리 대위에게 500 달러만 주면
어떤 비밀 정보도
얻을 수 있소
몇 장이오?
두 장
리 대위가 어떻게 알죠?
직접 한번 물어봐요
예쁘기도 해라
좋은 보석을 볼 줄 아나요?
다이아몬드나 비취가 좋죠
맘에 드나요?
- 자세히 봐요
- 네, 예쁘네요
그럼 가져요
당신 거예요
가져요
차고 다녀요
그럴 순 없어요
싫어요
가져야 해요
이건 내 물건이에요
가지세요
두 사람, 어쩜 그렇게 잔인하죠?
정말 역겨워요
고상도 하셔라
미션 스쿨에서 배워 다르군요
마리는 매력적이고
착한 여자예요
그것 재미있군!
이제 얘기하시는군
이번 건은?
자, 나가세!
팔찌 잊지 말아요, 데이비스 양
어떻게 저런 자를 고용했죠?
그에게서 서양을 배우고 있죠
이해가 안 돼요
간단해요, 그와 나의
관심사가 같기만 하다면
그는 날 배신 안 해요
하지만 로버트 씨는
믿기 힘든 친구죠
연인으로서도요
그는 매번 신을 핑계로
배신할 거예요
동양인들의 교묘함은
너무 미화돼 있어요
전 아닙니다
동양이든 서양이든
남자들의 열정은 크게
다르지 않은 법이에요
분명하게 알아 두세요
로버트는 현재에도 미래에도
내 유일한 남자예요
탁자에 올려 놔요
들어와요
- 당신 거예요, 마리
- 하지만 장군님이...
어쨌든 다시 주는 거예요
상하이에 가시면 저희 부모님께
전해 주시겠어요?
수초우에서 가난하게
살고 계세요
주소를 적어드릴게요
직접 가지 그래요?
그건 불가능해요
불가능해요?
장군이 어떻게 하기라도 해요?
몸이 차갑군요
침대로 가요
뜨거운 차를...
아니예요
보세요, 더운 물 주머니예요
이게 절 오랫동안
따뜻하게 해요
멀리 데려가진 못하지만요
들어봐요
전부터 하려던 말인데
내가 도울 게 있으면 얘기해요
난 중국인들을
도우러 온 거예요
정말 친절하시군요
조만간 경비들이
저를 데려 갈 거예요
경비들? 무슨 경비들요?
어디로요?
멀진 않아요
그건 안돼요
여기서 지내요
내가 장군에게 얘기할께요
야심한 시간에
어쩐 일이시오?
상관 말아요, 존스 씨!
날 바보로 생각하는 거요?
마리는 당신의
종교심을 이용해
동정심을 유발하는 거요
- 사실이잖아요
- 당신은 모른 척 해요
게다가 장군은 잠 들었소
- 내가 장군이 멋대로 하게...
- 데이비스 양
오늘 내가 무례해 보였죠?
괜히 그런 게 아니오
마리는 당신과 달라요
그녀는 음모를 꾸미는
위험한 여자요
- 그래서 죽여요?
- 장군에게 맡겨 둬요
그에겐 5천년 역사의
지혜가 있소
당신들은 하루 아침에 5억의
인민을 바꾸려 하고 있소
차라리 표범의 무늬를
없애는 게 쉬울 거요
목숨을 부지한 것만도 다행이오
가서 잠이나 자도록 해요
장군을 만나기 전엔 못 가요
제발, 상식적으로 생각해봐요
당신에게 그를 깨울 권리는 없소
그는 교양 있고
매너 있는 사람이긴 하지만
중국인이란 걸 잊지 말아요
얘기 끝났으면 가겠어요
맘대로 해봐라
난 상관 없으니까
데이비스 양
이 시간에 찾아 주시다니
영광이군요
마리를 죽이라고 시켰죠?
우리 좀 더 즐거운 얘길 하죠
훌륭한 브랜디도 있습니다
천 년도 더 된 겁니다
드시겠습니까?
당신은 질투심 때문에
그녀를 죽이는 거예요
그럼 제가?
마리는 적들에게
군사 기밀을 누설했죠
다른 방법은 없나요?
있죠
옛날...
만주 시대였다면
혀를 잘랐을 겁니다
선교사들이 그녀에게
글을 가르쳐 줘서
그녀를 살려두는 건
위험하게 됐어요
유감이군요, 장군님
당신 같이 막강한 분이
어린 노예를 두려워하다니
충성을 얻으려면
강요해야 합니다
리 대위를 봐요
그는 날 지지하는 막강한
가문의 외아들이랍니다
난 그 집안을 믿지만
신뢰의 증거로 리 대위를
인질 삼고 있는 겁니다
그들이 날 배신한다면
리 대위의 목숨이 날
구할 수 있겠죠
우린 그렇게 충성을 얻습니다
그러니까 중국이 2천년이나
뒤쳐진 거예요
- 당신은...
- 왜 마리에게 관심을 갖죠?
난 당신에게도
똑같이 관심 있어요
- 황공하군요
- 감동 받진 말아요
그녀를 용서해 줘요
아직 어려요
당신은 살인보다 자비를
더 많이 베풀 수 있잖아요
그녀에게 한 번 더 기회를 줘요
그녀가 당신을 속이고
적들에게 정보를 팔았다면
당연히 화가 나겠죠
당연해요, 사실이라면 그녀를
죽일 이유로 충분하고요
하지만 그래도 그녀를
용서해 주셨으면 해요
당신이 마리를 어떻게
생각하는지 몰라도
그녀를 연인으로서
사랑하는지...
그건 중요치 않아요
받을 가치가 없는 곳에도
사랑을 베풀어 보세요
보답을 바라고 베푸는 건
사랑이 아니에요
가치나 보답을, 심지어
감사조차 못 받아도
베풀어 보세요
그건 하나님의 특권이지만
이젠 당신의 특권이에요
당신들은 우수한 두뇌와
문화를 가졌으면서도
영혼의 문제엔
왜 그리 무감각하죠?
그렇게 해보세요
저를 위해서요
옳은 일은 일단
하고 봐야 해요
그러면 당신은 평생 처음으로
진정한 행복을 맛볼 거예요
나 역시도...
제 것이 있어요
당신이 전에 한 말이네요
진심은 이해합니다만
난 그런 말은 믿지 않습니다
하지만 당신이 얘기할 땐
잠시 나 자신을 잊게 돼요
- 그럼 살려주실 건가요?
- 중요한 건...
그래서 뭘 얻느냐죠
그녀를 안 지 불과 며칠 됐는데
그녀를 당신의 몸처럼
대하는군요
우린 모두 한 몸이에요
정말이오?
진심이신가요?
물론이죠
설교!
그저 설교로군
- 당신은 설교하러 여기 왔소
- 내 얘기가 아녜요
사람들을 위해 생명을
버리신 분의 말씀이에요
- 당신은 뭘 포기하겠소?
- 무슨 뜻이죠?
희생 없이는 온전한 기쁨도
없을 것 아니오?
- 희생?
- 그렇소
당신은 마리를 구하는 데
관심 있잖소
그녀를 위해 인질이 돼 줄 수 있소?
리 대위처럼 말이오
당신에겐 기대할 게 없소
주일 학교에서나 배웠을
설교나 나올 뿐이오
당신은 나보다도
저들을 믿지 않소
내가 선교사들에게
분노한다고 했소?
아니, 경멸하오
그 자들을 막을 또 다른
만리장성이 필요해요
당신은 이미 돌로 짓지 않은
만리장성을 갖고 있어요
말도 안 되는 자존심과
잔인함으로 지은 거죠
당신은 인간의
모든 감정을 거부해요
마리의 인질이 되겠냐고요?
기꺼이 그러죠
난 당신이 두렵지 않아요
- 뭐가 어떻게 돼가는 거요?
- 이리 와, 마리
네 목숨을 살려주마
- 미쳤소?
- 일어나!
감사는 저 쪽에 해
널 그녀에게 붙인다
그녀가 네 미래의 충성을
보장한다고 했다
하지만 기억해라
다시 날 배반하면
그 즉시 죽음이다
데이비스 양
절대 당신을 배반하지 않을께요
제 아버지와 조상님들을
두고 맹세해요
선교학교의 성경책을 두고도요
당신을 믿어요, 마리
지금 뭐 하는 거요?
선교 사업을 바꿔 놓을 거요
- 당신 신발이오
- 정말 친절하시군요
여기 있는 동안은
리 대위를 만나지 말아요
말씀대로 할께요
오늘 사찰에 데려가 주실래요?
또요?
용서의 기도문을
드리려고요, 보세요
기다리면서 썼어요
자랑스러워요, 마리
정말 좋은 사람이군요
데려가고 말고요
가요
여기요
열차에 돈을 실어 두곤
밤새 한잠도 못 잤어
난 내 육감을 믿는데
뭔가 느껴져
장군이 전쟁과 여자 틈에서
헷갈리고 있어, 문 열어!
- 안녕하세요
- 기차를 출발시켜
베이사이드 역으로 가라
여긴 불안해
- 예
- 기차를 다른 곳에 숨겨둬, 빨리!
- 오늘 밤요?
- 저건 뭐야?
기차가 올 시간이 아닌데
그 미국여자가 온 뒤로
당신 이상해졌소
마리도 살려 주고 말이오
어서 찾아봐요
눈이 있으면 이걸 좀 봐요
이게 전모요
열차의 위치부터
당신 아침 메뉴까지 다 있소
어디서 났소?
어디서?
돈 엄청 주고 구했소
- 부르셨나요, 장군님?
- 그렇소
- 들어오시오
- 저를 부르신 걸 보니
중요한 일이군요
내가 말해주지
마리 어딨소?
- 방에 없어요?
- 아무데도 없소
아마 다신 못 보겠지
- 당신 덕에 도망쳤소
- 그럴 리가요
우리가 다 죽어야 믿겠소?
- 이거 본 적 있소?
- 네, 기도문인데
- 마리가 사찰에서 읽었어요
- 기도문? 맙소사
이건 이 지역을 날려 버릴 만큼
엄청난 사건이오
봐요, 어쩔 거요?
이 별난 선교사 말
듣지 말랬잖소
됐소, 다 잘 될 거요
그래요?
당신 돈 다 날아갔는데도요?
내가 발바닥 부르트게
뛰어다녀 번 돈이란 말이오
그 정보를 아는 건
장군과 나, 리 대위 뿐이었소
어떻게 마리가 알았겠소?
내 잘못이에요
리 대위 부탁으로 전해준
신발이 그거였군요
완벽하군
그거였어
이제 당신 군대가
얼마나 더 충성할 것 같소?
이제 펭 장군이 보란 듯이
다 사갈 것이고
이틀 뒤면 당신의
제국을 떠나야 할 거요
됐소, 데이비스 양
내가 부를 때까지 방에
가 있어요
어설픈 신뢰의 대가치곤
너무 크군 그래
진정해요
영토를 지배하는 것과
한 여인을 지배하는 것
뭐 다를 게 있소?
- 그래도 기뻐할 일이 있소
- 그게 뭐요?
드디어 당신이 망했잖소
들어와요
당신은 내 최대 계획을
무산시켰소
옌 장군을 중국 최고로
만들려고 했는데
당신이 보기 좋게 망쳐 놨소
솔직히 당신이 밉지만
당신은 미국인이고
우린 한 배를 탔소
- 장군은 어딨죠?
- 장군은 이제 끝났소
그의 군대도 그를 버릴 거요
나병환자 대하듯 말이오
젠장, 담배도 떨어졌군
장군은 중국 최고가
될 수 있었소
어쨌거나 그는 자신의
실패에 대처할 줄 알더군요
분명 이번 일이
기분 좋진 않았을 텐데 말이오
걱정 말고 힘내요
내가 당신은 꺼내 주겠소
이 보다 힘든 일도
겪어온 나요
힘내서 해결해 봅시다
내가 올 때까지 기다려요
이건 뭐야?
가능한 한 빨리 와준다면
고맙겠소, 옌 장군
바쁘셔서 못 가신다고 전해
잠깐, 갈 필요 없어요
잠깐만요
난 경고 했소
회신이 정말 빠르군요
앉으시겠습니까?
초상화를 고르는데
마침 잘 오셨군요
이런 책 본 적 있나요?
초상화 카탈로그죠
자기가 원하는 모양을
선택하는 겁 니다
예를 들어, 3번 귀와
6번 코
27번 턱을 고르면
제 얼굴이 됩 니다
이 코 어떻습니까?
제 코와 닮았나요?
왜 굳이 이래야 하는지
궁금하시겠죠?
중국인들은 죽기 전엔
그림의 모델이 되지 않습니다
샴페인 드릴까요?
마셔도 되겠죠?
중국 최고의 문명기엔
술들을 너무 마셨어요
사실 제 조상 중에
시인이던 한 분은
달을 잡으려다 강물에
빠져 돌아가셨죠
이 초상화는 그 분의 죽음을
슬퍼한 부인을 그린 겁니다
그녀는 유명한 칼들을
많이 수집하셨죠
제 침실에 다 있는데
보여드릴까요?
왜 이렇게 고문하는 거예요?
제 의도를 전하는 데
오해가 있었나 보군요
난 바보가 아녜요
날 그렇고 그런 인간으로
보는 건 아니잖소?
이 옌 장군이 마음도 열리지 않은
대상을 소유할 것 같소?
당신이 이 곳에 온 뒤
기회는 얼마든지 있었소
마리의 충성에 대한
당신의 담보는
당신의 생명이었소
내 생명?
그렇소, 아니면 뭐겠소?
당신은 삶을 두려워 하는 만큼
죽음을 두려워 해요
내가 당신을 로버트에게
보내길 바래요?
그도 똑같은 설교나 하는
사람이오
당신에겐 그가 전부겠죠
그에게 가서 모두가
두려워하던 옌 장군이
무너졌노라고
폭로하고 싶겠죠
그는 바보였다고 말이오
그럼 어서 가시오
그에게 가요
- 제게 끔찍한 교훈을 주는군요
- 그렇소
좋은 일을 하려면
지혜가 있어야 하오
당신은 당신의 아름다움과...
당신이 젊다는 데
지나치게 의존했소
밤에 피는 연꽃 같은
젊고 창백함에 말이오
진짜 고문은 사랑하는
사람에게 경멸 당하는 거요
돈도 아니고
영토도 아니고
내가 오늘 밤 계획한 게
뭔지 아시오?
당신을 죽이러
당신 방에 가는 거였소
그리곤 당신을 따라
천상에 가는 거요
옌 장군이 없는 곳엔
미건 데이비스도 없는 거요
당신과 단 둘이...
도저히 떠날 수가 없었어요
당신을 떠날 수가 없어요
실크요, 중국의 실크는
세계적이죠
한 시간 뒤면
상하이에 도착해요
중국에서의 1주일이
평생 같았을 거요
그렇고 말고
옌이 이런 말 한 적...
이미 죽은 사람이지
대단했어
당신은 로버트 씨와 결혼 못 할 거요
내 육감에 당신은
미국으로 돌아갈 거요
옌은 단 한 시간에
평생을 경험할 수도 있다고 했소
술로 말이오
대단한 친구였고
대단한 도박가였소
그는 절대 잃지 않는다고 했소
그 말이 무색해졌군
자기 영토도, 군대도
목숨도 잃었으니까
아니, 정작 우리가
잃은 건 지도 모르지
당신은 결국 로버트 씨와
결혼할 거요
옌은 우리가 절대
죽지 않는다고 했소
단지 변할 뿐이라고
그는 벚나무를 좋아했소
그는 벚나무로
변했을지 몰라요
돛을 향해 부는
바람이 됐을지도
당신 머리를 스치는
바람이 됐을 지도 모르죠
다 헛소리요
내가 취했군
하지만 내가 죽으면
누군가가
날 옌 장군 있는 곳으로
보내줬으면 좋겠소
당신도 분명 거기 있을 거요